今夜这个南戏呀
是为了迎你入府而唱的
当年你的娘亲
也最爱这一曲
清圆幼时 在外孤苦
生于市井
生母曾犯下大错
伤害家人
但我阿娘
真的是有罪之人吗
我阿娘曾满怀憧憬踏入谢府高门
可是朱门深深
你一个下贱的戏子
也配住这淡月轩
来人啊 夏姨娘出事了
我阿娘最后
竟落个杀人的罪名
谢家百年清誉
容不得这蛇蝎之人祸乱门庭
那之后
我阿娘宁愿顶着污名
也要带着尚在腹中的我
离开谢府
我和阿娘相依为命
日子清贫
却也知足
可即便如此
谢家
还是有人不肯放过我们
多年后
我被祖母接回谢府
而属于谢清圆的人生
就从此开始了
娘子
一切准备就绪
那就只差一把东风了
戏台子搭好了
戏
也该唱了
杀
什么人
这可是奉旨赈灾的官粮
尔等都不要命了
我们进不了城
不劫粮我们根本没有活路啊
粮食呢
来人
把他们赶到城郊
江南转运使韦昌炎恭迎大人
这横塘真是热闹啊
下官暂代监管横塘事务
办事不力
让这些难民搅扰了大人的清净
下官有罪
这里面有几粒米啊
都没看见有米
烧的清水
也好歹拉来半车粮食
应付个几日
这个狗官
竟索性一粒米都不曾带来
韦大人脸色看起来不太好啊
不会是生气本官
跟你借米来施粮了吧
下官不敢
不过今日这米啊
着实是有些稀了
劳烦大人明日多备些米来
是
大人
粥好了
各位
快来领粥吧
不急 不急
慢点啊
都有
本官知道
各位此刻的心情
一定是非常感激本官的
本官身负皇命
对赈灾一事
一定会尽力而为的
慢点
都有 都有啊
走吧
我们尚有要事待办
莫惹祸端
一个一个来 不急不急
到我了吧
行行好 我还没领到呢
我呀先给我
饿得不行了
狗官
保护大人 快
别跑 抓住他
站住
大人没事吧
没事
别跑
站住
放开我
娘子
路被堵住了
你们要杀要剐随便你们
我绝不求饶
你好像对本官有很大的意见
我原以为
你从京城千里迢迢地赶来
必然是个会做实事的人
哪曾想你比他们还要过分
还要可恶
还要作呕
吃穿用度极尽奢华
就是没有赈灾粮
就是没有赈灾粮啊
说完了吧
本官知道你们受了很多苦
所以你相信本官
本官这次来
就是要
这么精美的物件啊
日后啊
只要见到本官
躲远一点
北境来信
这到底是出什么事了呀
这怎么好端端的
触怒了天家呢
乱讲
惊扰了母亲
可怜我儿正伦
在北境这苦寒之地
坚守数年
竟也要遭此一难了
朝廷为官
偶有浮沉
不过寻常
动摇不了我们谢府
百年的根基
怎能刚碰上点小风浪
就自乱阵脚
尤其是你
作为谢府的掌家人
失了稳重
何堪大用
老太君教训得是
可有一事
妾身
不得不提
这淡月轩
前几个月
突然来了首血诗
说什么
老夫人久病不愈
老爷无故被贬
家中还有其他人
遭此一难之类的
老身我十九岁入谢府
掌商行
安内宅
与魑魅魍魉斗了一辈子
什么样的鬼怪
我未见过
如今
轮到尔等宵小来吓唬我
你去派人
十二时辰在祠堂
诵地藏经
我倒要看看
是你们这些厉鬼凶
还是我谢家的列祖列宗的牌位重
正钧
用狗血
把它给我泼了
我
郎君
你个王八蛋
你还知道回来
你是不是等着明天来给我收尸啊
郎君 这黑狗血不好买啊
集市的屠夫
得现杀
一个时辰
鬼都能投胎三回了
你知道我这一个时辰怎么过的吗
是是是
您别抱怨
赶紧泼吧
给我给我给我
什么声音
你听到没有
没有啊
没
没听见声啊
不对啊
什么声音啊
你听到没有
五福
云芽
别唱了
莫说这谢正钧
就连我这个扮鬼的
都要被你吓死了
我就是要让他们人人自危
心绪难定
何止夜夜难眠
最好万箭穿心
你的云朵已经被谢家挑走了
下午的时候
已经和其他几匹马
一起进入了那谢府
横塘东风正盛
是时候该借一把了
走水了
快救火呀
着火了
快来人
诅咒
是诅咒
诅咒应验了
老太君
一派胡言
火势蔓延到东厢房了
快去请潜火队呀
老太君
是冤魂索命
冤魂索命啊
闭嘴
快来人啊 救火
阿弥陀佛
醉仙楼可真是好
下次再不醉不归
下次再痛痛快快地喝一场
不好了 来人啊
保护严大人
大人
站住
大人不好了
那边着火了
何处着火了
好像是那谢府
谢府
郭大人 快快快
着火可是大事
快去救火
是是是
下官告退
快快快
这边
范忠
跟着他们
是
烧完
就该你们求我了
让开让开
快 快 快点
后面跟上
麻利点
云朵
这位小娘子
唤的可是它
站住
大人有何吩咐
既然知道本官的身份
那你的马差点伤了本官
该当何论
这不是我的马
那云朵是谁的名字
我瞎叫的
本官听闻
有的马易受惊
性子烈
唯有主人的哨声才能令其平静
谢家这场大火
娘子怕是脱不了干系
你将燧石
藏于糖球之中
系于马身
糖化则火起
恰逢东风正盛
火势顺势蔓延
证据也随之销毁
娘子好一出精心编织的戏码
娘子手中的哨子又是何来历呢
说起来 应该算是物证
前有纵火
后又销毁证据
你信不信我现在就把你抓回去
好啊
大人方才给我机会
让我销毁证据
还不加以阻拦
论行事来说
你便是共犯
再说
大人这般本事
拿我一个小女子岂非易如反掌
若真想动手 起初便拿了
何至于如此步步相逼
大人必是另有所图
不愿教人知道罢了
你到底是谁
对谢家到底有何目的啊
我会查清楚的
乾坤逆转
宿债轮回
此乃业报之相
避无可避啊
这可如何是好
家主马上要从北境归来
可家无宁日
又是着火
又是闹鬼的
还来的什么业报
难道非要了我们性命不可吗
把这经文
拿到祠堂烧了吧
是
如何
道长可有应对之策
道长提示
血字诗的最后一句
夫人切莫忧虑
须知这天地万物
皆循相生相克之理
吉凶相依
祸福相倚
这祸事既起
自有福星可挡
福星可挡
贫道言尽于此
一子终偿
命里凶
谢家一子
定可
破了这困局
只是咱们谢家的孩子
万一
怕老太君不舍呀
妾身
最近倒是听了一些风言风语
靳春晴
当年出府之后
生了个孩子
坐吧
是
文琢
在
我与你
想到一处去了
老太君
禀老太君
那孩子找到了
您要买点什么呀
不是
云芽她不是个物件
她不能说挪窝就挪窝呀
谢老夫人
认亲是桩大事吧
这我得听她的意思
您今日啊
还是先请回吧
这些东西也都带回去
我们小门小户的
用不起这么奢华的东西
你与云芽并非血亲
你替我们谢家养育她这么多年
再贵重的礼
自然都受得起
不过
我也尊重您的意见
这毕竟不属于自己的东西
确实不能强留
否则逆了天理伦常
反倒是祸事一桩
就算我和云芽不是血亲
那也是我陈家
从小捧在掌心里养大的姑娘
岂容你说带走就带走
我告诉你
不管你用什么手段
老婆子我都奉陪到底
婆婆 不可
好孩子
我是你的祖母
来
快过来
让我看看
囡囡
不许往前
你要是再往前半步
我陈家不认你这个孙女
来
婆婆
对不住了
囡囡感谢你的养育之恩
但我想回自己家
我想见见自己的父亲
好
你想回自己家是吧
好得很
你要是回去了
你不要再回来了
好孩子
待你收拾妥当
祖母遣人来接你
定会让你风风光光地回到谢家
一定让你
名正言顺地
成为谢家的四娘子
起轿
婆婆只能帮你到这儿了
剩下的路
你自己闯啊
谢家那场大火来得也是蹊跷
对了
大人让我查那匹白马的主人
也有了些线索
那女子姓陈名云芽
是陈记茶坊老板家的孙女
有一个来自景州的挚友
唤作董芳纯
似乎很有江湖势力
二人往来于白云观
和一个叫信真的道士
私交甚笃
董芳纯与信真合谋
假借做法事的名义
专门行窃富户豪绅
在云州 景州等地均有犯案
董芳纯现下在横塘
经营着卖马营生
那匹白马就是当时
混入了别的马中
被一起卖给了谢家
那陈云芽呢
陈云芽
背景倒是干净
自幼在陈记茶坊长大
并无什么特殊之处啊
除了她的身世
身世
这陈云芽
本是谢家流落在外的小女儿
前几日谢家那场大火之后
不知为何
谢老夫人就亲自张罗着
要接她回府
就这儿了
好一个失散多年的四娘子
这谢家定和贪墨案脱不了干系
那这四娘子
倒成了本官入手谢家的关窍
公子
这梨花糖和这小尖茶呀
你随便用
你要是还想要什么
随时吩咐我
多谢婆婆
婆婆
您这个铺子
开了有一些年头了吧
老婆子我在这小铺子里呀
都过了大半辈子了
那您这儿还有别的点心吗
有啊
什么杏仁酥
拍花糕 紫苏糖
花样多着呢
蒸的什么
这么香
这是老婆子我秘制的茯苓糕
别的地方你吃不到
行
给我来一份
那个公子啊
这还没蒸好呢
公子
看你面相挺生
听口音你不是本地的吧
我叫阿严
从上京初来横塘
上京好啊
我们这儿地方小
你还过得惯吗
还行吧
婆婆
您这铺子这么大
平日里一个人忙得过来吗
我还有个孙女
对
是我孙女
婆婆
杏仁酥和梨花糖好了没
李家那边还等着呢
看我这记性
公子
老太婆得出去一趟
你要是还有什么用的
你 你随便拿啊
那点心价目就贴在柜台上呢
茯苓糕说话就蒸好
别走啊
好
来了来了
囡囡
你看的什么呀
婆婆
这个
是谢家送来
入嗣宴的请帖
他们说
感谢你的养育之恩
傻孩子
婆婆能去吗
我去了就不像了
你看你无精打采
打起精神来
还有好多事让你干呢
我得去送货啊
那里头有个客人你帮我看着点
玉魄偏承冷月魂
素绡还裹旧时痕
东风莫扫阶前雪
恐有幽香出重门
你说
门前那棵树下
会不会埋着很多不能见光的秘密
对本官如此冷淡
莫不是把本官给忘了
贵客见谅
小女子自小记性不好
尤其是记不住人脸长相
还望贵客海涵
不认得本官没关系
福善寺那匹白马
叫什么来着
云朵
名字真好听
跟娘子的名字云芽一样好听
娘子不喜欢听这样的夸赞啊
那你喜欢听什么
聪慧过人
智计无双
还是
演技精湛到连谢家老夫人
都着了你的道啊
这也不爱听
那我换一个
江湖逃犯董芳纯
还是假道士信真
这祸事既起
自有福星可挡
那就是有解
大人这般咄咄相逼
意欲何为
这话应该是我问你吧
你不计代价
甚至纵火都要进入谢家
为什么
小女子不曾放火
没错
放火的的确不是谢家四娘子
而是陈记茶坊的陈云芽
就是不知道陈婆婆
受不受得了包庇罪的刑罚
严瑞
有什么事冲我来
不要动婆婆
告诉我
进谢家的目的是什么
我本就是谢家女
认祖归宗有何不可
若是我将你放火的证据交给谢家
那你说
他们是会信你这个假女儿
还是我这个官
怎么
想杀我
来啊
我回来了
客人走了没啊
囡囡
走了
日后
我会常来的
四娘子到
娘
对不起
我没有听您的
还是回到了这个
让您水深火热的谢家
您总说冤冤相报何时了
可在这朱门高宅里
没有道理
只有输赢
现在棋局已开
我该落子了
维
景熙八年
伏以乾坤定位
阴阳成化
家族之幸
子孙后辈
莫不时时牢记祖先的训诫
今有谢家四女
早年失散
时年方十九
贤良淑德
躬亲敬祖
不辞艰辛
重归谢门
投于主母扈氏膝下为女
承继谢氏之门风
现入嗣
还其本名
谢清圆
记入族谱
礼成
恭喜四娘子
还宗
娘
这一次
我定以公道
洗雪您的冤屈